灯荒仁です
我叫灯荒仁
趣味はバンドで　一応ベースやってます
兴趣是组乐队 姑且算是个贝斯手
今珍しくフリーなんで
现在碰巧单身
よろしくです
请多关照
荒仁　チューチューギョーザ焼けたよ
荒仁 啾啾饺子做好了哦
朝からギョーザはヤダって言ったろ
不是说了一大早不吃饺子吗
啾啾饭店
中华 啾啾饭店
特选
九死一生
使用特制纯水
飲み過ぎちまったあ
喝过头了
マジ万死だわ
真是九死啊
地震か？
地震了？
いや
不是
あれって　本気人が封印されてるっていう…
那就是传说封印着浩气之人的…
バーカ　そんな昔話…
笨蛋 那种传说…
「本気人というは」
「所谓浩气之人」
「逃げぬ心と見つけたり」
「即到达无惧心境之人」
かつて侍の世に
过去的武士时代
刀を捨て　兜を脱ぎ
一群人丢掉刀刃卸去铠甲
己の身ひとつ　本気のみを身にまといて
全身上下 仅有浩然正气为其武装
ただひたすらにテッペンを目指し続けた者たちがいた
而其目的只是一味地追寻巅峰
それすなわち
他们被称作
本気人なりい
浩气之人
Open your cave
セサミ思い出して
Sesame 请想起
Fine a way
麗しの意志を
美妙的意志
Open your cave
セサミ踏み入って
Sesame 请踏入
Fine a way
刻んでその意志を
铭刻那意志
粗野な我は悪びれることもなく
粗野的我毫不胆怯
鋭さで張る見栄
用尖锐虚饰外表
穴が開いて　丸見えになりそうさ
开了个洞  差点一览无遗
この街め
这破城市
ヒューと吹いた風　揺れたまつげ向く方
风呼呼地吹  睫毛摇曳的方向
追憶して色彩を
请追忆色彩
正好
中に入って灯してみて
请走进其中试着点亮
甘い感性を壊してみて
试着打破迟钝的感性
境なんてもうどこかに行ってしまえばいい
界限这种东西最好消失
每晚每晚
每夜每夜
描いてよ御伽話
请描绘童话
荒い燦然を映し出して
请映照出狂野的璀璨
もう待てないよ　気怠さを呼んできてね
无法继续等待  请将倦怠唤来
わかり合うように
为了互相理解
合体?!恋爱幸运棒棒鸡！
１年坊がずいぶん調子くれてるみたいじゃん
一年级小鬼好像有点得意忘形了
ええ？真宝
是吧？真宝
うちには　魅那斗會とシグマスクワッドっていうチームが
我们学校有魅那斗会和西格玛组两个帮派
テッペン取るって　張り合ってるんだけど
双方说要到达巅峰 争来争去的
でも　君はそういうの興味なさそう
不过你好像没什么兴趣
クラスにかわいい子います
班里有可爱的女生吗
まあ　いるんじゃない？
姑且 算是有？
かわいいっていうか
这能算是可爱吗
かわいがられちゃうよ
恐怕是我要被疼爱了
新しいクラスメートを紹介します
介绍一下新来的同学
灯荒仁です
我叫灯荒仁
よろしくお願いしまーす
请多关照
じゃあ　席はあそこね
那你就坐那边吧
はい
好的
いたあ
出现了
彼女こそまさに　混沌とした八宝菜の中で光り輝くウズラ
她正如混沌的八宝菜中闪闪发光的鹌鹑蛋
じゃあ　教科書開いて
那么 把教材翻开
灯くん
灯君
神まほろっていいます
我叫神真步路
よろしくね
请多关照了
ズッキューン
心动
よろしく
请多关照
神さんかあ
神同学吗
ってことは結婚したら神荒仁？
那要是结婚了我就叫神荒仁？
あれ　上から読んでも下から読んでもジンアラジン
咦 正着读反着读都是同样的发音
これって運命？
这就是命运？
どっち方向
你家住哪边
同じ方向なら　一緒に帰ろ
一个方向的话 就一起回去吧
校門で待ってるね
我去校门口等你哦
来たの　俺に春が来たの？
到来了吗 属于我的春天？
今いっきまーす
我现在就来
あっぶねえ
好危险
どうよ
怎么样
うちの居心地は
在班里感觉如何
僕ちょっと急いでるんで…
我有点急事就先…
つれねえこと言うなよ
别这么扫兴嘛
遊ぼうぜえ
一起去玩吧
チ…チ…
青…青…
チンジャオロース
青椒肉丝
おい　テメェ待ちやがれ
喂 你这家伙给我站住
冗談じゃねえ
别开玩笑了
あんなの関わんねえにかぎ…
我才不要和那种人扯上关系…
ってえ…
好痛…
でけえ
好大
あったり
中大奖咯
よりによってれえヤツにぶつかっちまったなあ
偏偏撞上了最厉害的家伙
やられる
要被揍了
荒ちゃん？
小荒？
やっぱ荒ちゃんじゃん
果然是小荒啊
どちら様？
你是？
真宝だよ　浅観音真宝
我是真宝呀 浅观音真宝
真宝？
真宝って…
真宝是…
あの真宝？
那个真宝？
久しぶり　５年ぶりかな
好久不见 有五年了吧
もしかして　こっち戻ってきたの
难道你回这边来了吗
幼なじみの荒ちゃん
这是我的发小小荒
小さいころ　一緒に修業してたんだ　本気人の
小时候为了成为浩气之人 我们一起修行过
荒ちゃん　ムチャクチャ強かったんだ
小荒以前可是非常厉害的
人は見かけによらねえ
真是人不可貌相呢
つっても昔の話だろ
过去的事罢了
俺たち　これからバッセン行くんだけど
我们现在打算去击球场玩
よかったら一緒に？
要不要一起去？
わりい　俺　用あるから
抱歉 我还有点事
んだよ　アイツに会っちまうなんて
什么啊 怎么会遇见他的
やっぱこの町ろくなことねえ
果然这小镇没什么好事
って　それどころじゃねえよ
不对 不是想这些的时候
啾啾饭店
营业中
チューチューギョーザ　おまチュー
啾啾饺子 久等啾
うまそ
好有食欲
チューおいしいよ
啾好吃哦
いっただっきまーす
我开动了
たでえま
我回来了
学校どうだった　かわいい子いた
学校怎么样 有可爱的女孩子吗
いたんだ
有啊
どんな子　どんな子
是什么样的 什么样的
まるで　ウズラみてえな…
像鹌鹑蛋一样的…
「寺ハ」始まっちゃう
「寺花」要开始了
あとよろチュー
交给你了啾
兄ちゃん　レバミソ
小哥 一份味噌肝
寺庙的新娘
んだよ　ババア
自己去啊 老太婆
しっかし　神社にあんなもんが封印されてるとは
不过 神社里居然封印着那种东西
そっかあ
是这样啊
真宝くんに負けちゃったんだ
输给真宝君了
摩利人さん　すんません
摩利人先生 实在抱歉
でもなんか　アイツ…
但我总感觉那家伙…
ありがとうございました
非常感谢
すげえ気持ちいいヤツで
给人感觉非常舒服
何それ　青春
什么啊 真是青涩
ですよね…
确实是…
マジバブマジ最高
烤肉真是太棒了
愛の前に神も仏もあるものか
在爱的面前神佛又算得了什么
顕珍様
显珍大人
なんで
为什么
またアイツが…
又遇到他…
ダメ　顕珍様
不要 显珍大人
うるせえ　ババア
吵死了 老太婆
このように　戦国時代というのは親子だろうが親友だろうが
因此 战国时代不论亲人还是朋友之间
容赦なく戦っていたわけです
都在不留情面地战斗
例えば　九州に相良義陽と甲斐宗運という武将がいました…
比如 九州有相良义阳和甲斐宗运两位武将…
恋するバンバンジーだよ
这道菜叫恋爱棒棒鸡
ババア…
老太婆…
かわいい
好可爱
授業　出ないの
没去上课吗
サボっちゃった
我翘掉了
昨日はごめんね
昨天真是抱歉
変なヤツらに絡まれちゃって
被几个奇怪的家伙缠上了
ううん
没事
あのね　私と　友達になってくれる
那个 能和我做朋友吗
もちろん　俺も神さんと仲よくなれたらって
当然 我也想和神同学好好相处
まほろでいいよ　荒仁くん
叫我真步路就好了 荒仁君
ファーストネーム呼びきたあ
出现了 直呼名字
土曜日　空いてる
这周六你有空吗
それって　もしかして
这 难道是
デー…
约…
荒ちゃん
小荒
アイツ　ホントにつえのかよ
那家伙 真的很强吗
そんなふうに見えねえけど
完全看不出来
荒ちゃんは　強くて　勇敢でカッコよくて
小荒很强哦 还非常勇敢帅气
俺の憧れなんだ
是我憧憬的人
意味わかんねえ
什么意思啊
あれまほろじゃね
那不是真步路吗
ヤベえ　真宝に教えてやんねえと
不好 得快点告诉真宝
イチ高名物　週末くるな
周末去见识威血高传统
いい色だけどなあ
颜色真漂亮啊
色をとるか　彫りやすさをとるか
选色彩好的 还是容易雕的呢
これは幻の石　鶏血
这是传说中的石头 鸡血
この色味と　肌触り　まさに…
这颜色 这触感 简直…
うわっ　んなろっ…
啊 可恶…
こないだは悪かったなあ
上次真是抱歉啊
いえ
没关系
まあ　仲よくやろうや
我们好好相处吧
また…コイツ　きったねえぞ
又来…这家伙太卑鄙了
勝負にきったねえもクソもあるかよ
比赛里边何谈下流卑鄙啊
なあ　荒ちゃん
对吧 小荒
オラオラオラ　くらえ必殺…
看招看招看招 吃我必杀…
メイファン　ウィン
梅芳 获胜
うまいねえ　君
你玩得真不错呀
威血頭高？
威血头高中的？
見たところ　魅那斗とかシグマには入ってないみたいだけど
看起来 好像没有加入魅那斗和西格玛
もちろんす
当然没有
縁もゆかりもないっす
我跟他们毫无关系
そのくせ　堂々と遊んでくれてんのな
亏你敢在这里大大方方地玩呢
うちのシマでナメられたもんだぜなあ
在我们的地盘上撒野呢
僕　転校してきたばっかで…
我刚刚转学过来…
失礼しゃす
先失陪了
100人目の獲物　おめでと
恭喜你成为第一百头猎物
待ちやがれ
站住
パンツも置いてけやあ
把内裤也留下
やっぱ　よええじゃねえか
果然很弱嘛
パンイチ待てえ
站住 内裤男
待て待てえ
站住站住
いらっしゃいませ
欢迎光临
どの子にしましょう
需要哪一位的服务呢
えっと…
那就…
ジャスミンちゃんで
茉莉小姐
はーい　ジャスミンちゃん入りました
好的 茉莉小姐的客人
僕こういうお店初めてで
我第一次来这种店
君のこと　ジャスミンちゃんって呼んでいいかな
我能叫你茉莉小姐吗
いたぞ
找到他了
オラ待て
站住
出てこい　オラ
滚出来
開けろ
给我打开
なんなんだよ　コイツら
干什么啊这帮家伙
来るな
别过来
おもちゃ持ってどうしたよ
拿着把玩具枪想干什么
来るんじゃねえ
别靠近我
ぶっころーす
做掉你哦
なんだコイツ…
怎么回事这家伙…
待てよ
等等我
頭イテェ
头好痛
なんだこれ
这是什么
俺は　マジン千夜
我是 魔人千夜
さあ　望みを言え
来吧 说出你的愿望
なんか　弱っちそうだなあ
总感觉你很弱呀
こりゃまたハズレか
又找错人了吗
マジン？
魔人？
社神气浩
ほら　「本気」って書いて「マジ」って読むだろ
你看 写作「浩气」读作「魔」对吧
だから　「本気人」って書いて　「マ　ジ　ン」
所以说写作「浩气之人」就是「魔人」
人之气浩
なあんつって
开个玩笑啦
本気人って　あの伝説の…
浩气之人难道是那个传说…
まっ　そんなとこ
就是这样
さあ　お前の望みを言え
来吧 说出你的愿望
俺の　望み？
我的 愿望？
富か　名誉か　力か？
财富 名誉 还是力量？
ドーテー捨てたい
我想处男毕业
かな
可以吗
しようがねえなあ
真拿你没办法啊
男の子だもんな
毕竟是男孩子嘛
マジで
真的可以吗
ほんじゃ　いっちょ
那么
合体しとく
要跟我合体吗
浩气美食街
合体合体うるせえんだよ
合体合体的吵死了
なんでお前となんだよ　ふざけんな
为什么是和你啊 别开玩笑了
あの　コイツって見えます
请问 你们能看见他吗
で　アイツパンイチで逃げてってさ
接着 那家伙就穿着内裤逃走了
今思い出しても　ウケる
现在想起来都好好笑
マジ情けねえにも程があるっつうか
真是丢脸也不带这么丢的啊
荒ちゃん　優しいから
毕竟小荒很温柔
ケンカ嫌いなんだよ
他很讨厌打架
変わってないな
真是一点没变呀
んなわけねえじゃん
怎么可能
年轻人现状
高一学生
不良とか　かったりいし
小混混很无聊啊
ダセえし
又很俗气
高三学生
楽して稼ぎたい
想轻松地把钱挣了
世も末だなあ
社会真是无药可救
ちったあ本気になれよ
稍微认真一点啊
なあ
是吧
魔法般的百科词典
假想朋友
これかなあ
是这个了吧
それ　もしかして　好きな子の名前
这难道是你喜欢女生的名字
それ　あげんの
要把这个给她吗
なんで石
为什么是石头
紙でよくね
用纸不是更好吗
そんなんじゃ伝わるもんも　伝わんねえだろうが
用纸的话就传达不到我的心意了
これは　未来永劫彼女を守り続けるラブフォーエバーストーン
这是会一直守护她的爱情永恒之石
つまり　灯荒仁から神荒仁へと生まれ変わる　俺自身なんだ
也象征着从灯荒仁变成神荒仁的我自己
わりい　まったくわかんねえ
抱歉 我完全没明白
それカッコいい　どうしたの
那个好帅 要干什么吗
デート？
约会？
ちょちょちょ…ちげえよ
等等等…不是啦
デートだあ
是约会啊
人生初のデートだからって遠慮するこたあないんだよ
不要因为是人生第一次约会就束手束脚的哦
いけるとこまでいっといで
能做的全部做了
うっせえ　ババア
吵死了 老太婆
話しかけんなよ　人生懸かってんだからな
不要跟我说话哦 这关乎我的人生
へいへい
好 好
荒仁くん
荒仁君
待った？
久等了？
全然
完全没有
今　誰かと話してなかった
刚刚 在和谁说话吗
ちょっと独り言
自言自语而已
じゃあ行こっか
那我们出发吧
どうかした
怎么了
ううん
没有
おいしいね
真好吃
だね
是吧
石渡さねえのかよ　なあ
不把石头给她吗 喂
うっせえ
吵死了
なんでもないから
没事没事
私　うれしい
我很高兴
荒仁くんが転校してきてくれて
荒仁君转学过来了
今だ　いけ　いけよ
就现在 上啊 快上
ほら　いっちまえ
快 冲上去
ここでいかなきゃ　どこでいくんだよ
现在不上还要等到什么时候
逃げんじゃねえぞ
不要逃避了
やってやんよ
那我就上给你看
なんか　変な音したけど
好像 有什么奇怪的声音
具合悪いの?
身体不舒服？
いや　その…
没有 那个…
俺は　いざってときにいつも…
我一到关键时候总是这样…
あの　ごめん　ホントに俺…
不好意思 我真是…
よかったね　間に合って
太好了 还能赶上
まほろちゃん
真步路
これ
这个给你
何　この石
这块石头是什么
ま　ほ　ろ？
真 步 路？
それ　ラブフォーエバーストーン
那是爱情永恒之石
俺　神さんが…
我 对神同学…
まほろちゃんのことが　すっ…
对真步路 喜…
着いたぞ
到了
あの　どちら様でしょうか
请问 您是哪位
俺は
我是
シグマスクワッド　ヘッド
西格玛组的头子
神摩利人
はい　お疲れさまです
好的 您辛苦了
行こっか　まほろちゃん
我们走吧 真步路
荒仁くん
荒仁君
私のために戦って
请为我而战吧
いい度胸だ
胆子不小
俺の妹に　手え出すなんてな
居然敢打我妹妹的主意
妹？
妹妹？
なんだよ　こんな所に呼び出して
有什么事 把我叫到这种地方来
見ろよ
看那边
荒ちゃん
小荒
アイツ　生きて帰れっかなあ
那家伙能活着回来吗
立て
站起来
死ぬ　マジで殺される
会死 真的会被杀死
立てよ　ゴラ
站起来啊 混蛋
立って　まほろを幸せにしてみろ
站起来 给真步路幸福啊
まほろのために　キレてるお兄ちゃん
为了真步路大发雷霆的哥哥
カッコいい
好帅
35人目の犠牲者かあ
第35个牺牲者吗
かわいそ
真可怜
今回も　ダメだったか
这次也不行吗
こんなヤツと合体しても
就算跟这种人合体
アイツには　会えねえ
也见不到那家伙吧
死んで　たまるか
我怎么能死
こんな　とこで
在这种地方
こんな　ままで
这样轻易地死去
さあ言え
来吧 说吧
お前の真の願いを
说出你真正的愿望
俺の…
我的…
願いは…
愿望是…
ドーテー捨ててえ
处男毕业
ぶっちぎり
绽裂
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：xjaceyx　校对·后期：仰天　繁化：MIR
始
倒
め
计
る
时
カ
开
ウ
ン
ト
ダ
始
ウ
ン
I feel it’s coming now
ア
你
イ
说
ツ
那
が
家
伙
番
是
強
最
い
强
っ
て
騒
开
ぎ
始
出
躁
す
动
最
近
退
真
屈
无
ね
聊
割
从
れ
破
た
掉
窓
的
ガ
窗
ラ
户
ス
玻
の
璃
中
君
与
と
你
目
对
が
合
视
う
虽
大
然
袈
不
裟
な
喜
の
は
欢
小
好
き
じ
题
ゃ
な
い
大
け
做
ど
但
そ
っ
也
け
な
不
要
い
冷
言
葉
淡
な
ん
て
的
话
嫌
语
よ
两
人
一
は
定
き
就
っ
と
像
月
亮
と
和
太
陽
阳
出
本
会
不
う
は
可
ず
能
な
相
い
の
に
遇
ね
見
凝
つ
视
め
彼
合
此
っ
て
绝
ち
对
ゃ
ダ
不
メ
ダ
行
メ
君
用
の
你
ラ
的
ブ
で
爱
困
让
ら
我
せ
困
て
扰
あ
转
っ
と
眼
い
之
う
間
间
に
あ
我
た
し
已
上
飘
昇
中
然
こ
等
在
で
这
待
里
っ
て
完
ち
全
ゃ
バ
暴
レ
バ
露
レ
熱
会
く
变
な
热
る
か
请
ら
脱
让
が
我
し
脱
て
掉
ア
那
イ
些
ツ
家
ら
伙
が
見
在
て
看
但
も
是
関
没
係
关
な
系
い
ね
く
比
だ
起
ら
无
な
聊
い
争
的
い
よ
纷
り
争
約
我
束
更
が
想
欲
し
要
い
の
あ
约
た
し
は
定
始
倒
め
计
る
时
カ
开
ウ
ン
ト
ダ
始
ウ
ン
他
被
の
誰
别
か
に
人
取
抢
ら
れ
走
る
前
之
に
前
本
想
気
认
で
真
届
将
け
我
た
的
い
爱
ジ
予
ュ
テ
你
ー
ム
今
日
天
帰
回
り
去
は
顺
あ
路
の
到
店
那
寄
家
っ
て
店
そ
然
の
後
后
ア
去
イ
ツ
他
ん
ち
家
見
看
え
な
不
い
见
け
但
ど
聞
能
こ
え
听
る
ゼ
到
俺
我
最
近
い
感
觉
い
感
不
じ
错
売
奉
ら
れ
陪
た
ケ
各
ン
カ
种
は
找
買
茬
う
だ
因
っ
て
为
出
不
来
な
会
い
囲
围
碁
棋
将
い
无
つ
论
だ
何
っ
て
时
な
我
れ
る
都
よ
俺
会
は
认
本
気
真
想载你一程！
啾啾·青椒肉丝列车！
来週もぶっちぎりちゃうぜ
下周也要绽裂